Если простыми словами, то критика - это указание на недостатки (реже достоинства) чего-то, что сделал другой человек. Она бывает конструктивной и деструктивной.

Конструктивная критика не причиняет вреда человеку. Она лишь аккуратно указывает на ошибки и через их исправление подталкивает к улучшению и развитию. Конструктивная критика объективна, аргументированна и уважительна.

Деструктивная критика, наоборот, бьет по самооценке. Она обвиняет человека и нападает на него. Деструктивная критика необъективна, не аргументирована и зачастую звучит унизительно.

Критику мы наблюдаем во всех сферах жизнедеятельности человека, особенно деструктивную в комментариях под моими видео 😁 
Но где чаще всего мы ее встречаем в программировании? Правильно - это Code Review, где мы оцениваем код другого человека и оставляем свои комменатрии. И конечно же, нужно использовать только конструктивную критику во время Code Review. 

Другими словами говоря, важно вести себя вежливо и уважительно, а также быть предельно ясным и полезным для разработчика, код которого ты просматриваешь. Один из способов сделать это - всегда комментируете ТОЛЬКО код и никогда не комментировать разработчика. Например:

❌Плохо: 
*Зачем ты использовал здесь многопоточность, когда очевидно, что от параллелизма нет никакой пользы?

✅Хорошо: 
*Параллелизм здесь усложняет систему без какого-либо реального выигрыша в производительности. Поскольку никакого выигрыша в производительности нет, я бы сделал этот код однопоточным. Так его и читать, и тестировать, и поддерживать гораздо проще.

Хорошие комментарии помогают разработчику понять, почему ты их оставил (содержат объяснение), а также довольно часто направляют в сторону принятия более правильного решения (как в данном случае - использовать однопоточный код). А это как раз-таки и есть конструктивная критика 🙂