Самый простой и общепринятый вид конструкторов - это присваивание параметров полям объекта, которые имеют те же названия и типы. 
Если ваш конструктор выглядит не так, то подумайте, возможно, он все-таки должен быть таким:

```
User(Long id, String username, LocalDate birthDate) {
this.id = id;
this.username = username;
this.birthDate = birthDate;
}
```

Чем больше логики конструктор включает, тем сложнее тестировать такие классы. И особенно писать тесты на те классы, которые транзитивно зависят от них. Частично эту проблему решает Mockito, который позволяет создавать mock объект не вызывая конструктор. Но здесь есть несколько неприятных моментов:
- такой класс не может быть final
- лучше использовать настоящие объекты в тестах, вместо mock

Если конструктор вызывает внутри себя другой не статический метод, то в нем можно наблюдать частично проинициализированный объект. Особенно эта проблема чаще наблюдается при использовании таких классов в наследовании. 

Еще хуже выполнять в конструкторах IO операции, особенно сторонние вызовы в другие сервисы! Если это будет какой-нибудь Spring bean и произойдет исключение (например, сервис не отвечает), то контекст попросту не сможет подняться, что чревато в принципе неработающим приложением в продакшене. Такие ситуации я уже не раз встречал на своем опыте, и это действительно печально, когда даже откатиться на предыдущие версию не поможет восстановить работосопособность приложения.

Поэтому, вместо того, чтобы добавлять логику в конструктор, лучше перенести ее в какие-нибудь фабричные методы/классы, или вообще попросить у Dependency Injection framework нужные тебе параметры.