Остановить поток выполнения - не совсем тривиальная задача. Мы не знаем, какие ресурсы были заняты, а значит и не знаем, как их освободить. Поэтому еще во 2 версии Java метод stop был deprecated. Теперь мы можем только послать "сигнал" потоку, чтобы он увидел, что мы хотим "прервать" его выполнение. Тогда он сможет спокойно завершиться и почистить все необходимые ресурсы.

Когда в принципе может понадобится это прерывание? На самом деле основных вариантов немного (но встречаются очень часто в приложениях):
- graceful shutdown (всего приложения или его части)
- cancel (пользователь хочет отменить выполнение задачи)
- timeouts (задача/запрос выполняется дольше, чем отведено на это время)
- остановить ненужные параллельные задачи

Раньше я пытался реализовывать свой механизм отмены выполнения задачи, чтобы не мучиться с InterruptedException. Но в итоге код сводился к тому, что мне приходилось и проверять свой велосипед, и стандартный механизм interrupt, потому что он никуда не уходит. 

Поэтому я выработал для себя несколько основных правил, которым всегда следую:
1. Когда это только возможно в логике (чаще всего перед каждой итерацией цикла) - проверяй Thread.isInterrupted()
2. Если ты увидел, что нужно прервать выполнение - то делаешь весь необходимый cleanup и пробрасываешь дальше InterruptedException
3. Если пробросить InterruptedException не получается (например, нужно свое кастомное исключение), то обязательно вызови Thread.currentThread().interrupt(), чтобы восстановить interrupted status

```
try {
  logicThatCanBeTimeOutOrCancelled();
} catch (InterruptedException e) {
  Thread.currentThread().interrupt(); // Restore the interrupted status
  throw new MyCheckedException("describe what task was interrupted", e);
}



for (Path file : files) {
  if (Thread.isInterrupted()) { // Check interruption before each iteration
    // do cleanup and throw an InterruptedException
    throw new InterruptedException();
  }
  doExpensiveTask(file);
}
```
