Довольно часто на практике необходимо реализовывать задачи или scheduled jobs, которые должны долго выполнять какую-то работу. Например:
- рассылка недельных отчетов (статистика) для миллионов пользователей в системе
- обновление статуса всех expired подписок 
- обработка файлов/фото/видео

Если такие задачи решать в лоб, то можно просто создать отдельный поток, который, например, начинает идти по всем пользователям в базе данных и рассылать им email. 

Но какие проблемы мы получаем в таком случае?
1️. Мы даже примерно не знаем, когда закончит выполнение задача. А в это время мы хотели бы рестартовать приложение, выкатывать новые версии его и т.д. - что означает прерывание задачи (что мы писали в предыдущем посте (https://t.me/dmdev_talks/208)) и последующий запуск с того момента, на котором мы остановились.
2️. Сложно распределить нагрузку между несколькими инстансами сервиса. Чаще всего такие задачи можно запустить только на одном, иначе возникает конфликт (который еще нужно избежать, потратив время на соответствующую реализацию!).
3️. Трудоемкие долго живущие задачи могут замедлять оставшийся функционал сервиса, что негативно скажется на пользователях, а мы не сможем даже это исправить.
4️. Такие задачи сложны в поддержке и обслуживании (как остановить ее? как поставить на паузу? как перезапустить? на все эти операции писать отдельный API?). Они более подвержены ошибкам и требуют больше усилий для исправления и оптимизации.

Поэтому предпочтительнее разбивать сложные задачи на более мелкие, более управляемые подзадачи
Например:
- запускать задачу гораздо чаще и обрабатывать только batch пользователей (например, по 1000)
- ограничивать по времени (например, отсылать emails не более минуты - после чего завершать работу).

Это помогает распределить нагрузку на систему, упростить отладку и обслуживание, а также обеспечить более быструю реакцию на изменения и улучшить общую производительность. Кроме того, такой подход позволяет более гибко и эффективно управлять ресурсами и временем разработки.